# Resenha do Artigo Technology Radar

O artigo Technology Radar, é dividido em quatro áreas: técnicas, plataformas, ferramentas e linguagens & frameworks. Em cada uma dessas áreas, eles apresentam as tecnologias ou práticas que estão em ascensão e impactando a forma como desenvolvemos software .Um dos principais destaques do documento é o crescimento da IA no desenvolvimento de software. Ferramentas como GitHub Copilot e CodiumAI estão ganhando cada vez mais espaço, ajudando a aumentar a produtividade dos times de desenvolvimento. Além disso, o Radar fala bastante sobre como a IA pode ser uma faca de dois gumes: enquanto ela facilita muitos processos, é preciso tomar cuidado com o uso exagerado de modelos de linguagem de grande porte (LLMs) e a corrida desenfreada para fazer fine-tuning nesses modelos.

Eles também apontam a Geração Aumentada por Recuperação (RAG) como uma técnica que merece ser adotada. Ela melhora a qualidade das respostas geradas por IA ao combinar informações de documentos com os modelos de linguagem. Além disso, há um foco em novas arquiteturas que estão surgindo para suportar o uso de IA, como o NeMo Guardrails e o Langfuse, que ajudam a controlar e monitorar o uso de LLMs.

Em termos de técnicas, o relatório sugere dar uma olhada em práticas como Conformidade Contínua e Funções de Edge, que podem aumentar a segurança e melhorar o desempenho de sistemas. Já na parte de plataformas, eles destacam o aumento do uso de instâncias Arm na nuvem, que são mais econômicas, e novas soluções como o DataOS, que simplificam a gestão de produtos de dados.
